el Primer Ministro de Israel benjamí
etan yahu anunció este miércoles la
formación de un gobierno de emergencia
mientras dua el conflicto bélico con
jamás net yahu también dirigirá un
gabinete de guerra de tres hombres al
que se unirá el líder de la oposición
Benny gans antiguo jefe del ejército a
ello se sumará el actual ministro de
defensa joaf galand la coalición
ultraconservadora de netanyahu seguirá
gobernando pero durante el conflicto no
avanzará ningún proyecto de ley que no
esté relacionado con el actual conflicto
incluye naturalmente la controversial
reforma judicial por la que protestaba
la
oposición y ampliamos las novedades en
Jerusalén con la periodista elizabeta
Piqué elizabeta en primer lugar hemos
conocido que Israel ahora mismo ordenó a
sus ciudadanos de todo el norte que se
refugi en cuán compleja es la situación
en ese frente con la milicia libanesa
jisol Sí qué tal Buenas noches la
situación es tan compleja te diría en el
norte como en el sur donde siguen amas
fuerzas para una eventual invasión
terrestre de gaza en el norte la alarma
han sonado sirenas hoy la fuerza Chita
Pro irari hezbolá ha lanzado cohetes
Israel ha respondido eh atacando a tres
poblaciones eh del Líbano porque bueno
la gran incógnita es que hará justamente
hezbolá Más allá de estos estos
enfrentamientos de los últimos días
porque por supuesto esta organización
Pro iraní Chita está en pie de guerra y
lo que todos temen es que realmente en
Solidaridad con los palestinos también
eh se sume a esta guerra en caso de eh
una invasión de
gaza lo que consolidaría otro frente de
fuego también para Israel elizabeta
benyamina nanjo decíamos al principio
convoca el gabinete de emergencia
también con la oposición política cómo
reacciona el país a esta noticia
considerando que también se busca un
marco común para decisiones
militares te diría que la reacción es de
alivio en un momento que es uno de los
más críticos te diría de la historia
reciente de Israel hablamos es el nu es
el 11 de septiembre de Israel lo que
está ocurriendo la población está
traumatizada no hace más que ir a
funerales Eh Así que bueno el la noticia
de un gobierno de unidad nacional En
medio de la emergencia era algo bien mal
esperado todos Unidos ante el ataque
pero como bien decías antes Este es un
va a haber un gabinete de guerra
conducido por tres personas netan Ben
gans líder de la oposición y ex
comandante en jefe de las fuerzas
armadas israelí y el actual ministro de
defensa ellos también invitaron al otro
otro otro referente la política israelí
en la oposición laid que puso a entrar
Que salieran las fuerzas de derecha
ultraortodoxas eh de el gobierno eh Pero
bueno queda abierta la posibilidad de
que entre la pid pero como decían lo que
sí este gabinete de guerra este gobierno
de unidad eh nacional En este momento de
crisis y conflicto durará lo que durará
este conflicto no más y no se meterá en
otros temas y como también destacaban
queda congelada la polémica reforma de
la justicia que impulsó n en los últimos
meses elisabeta muy breve La otan Llama
a Israel a tener una respuesta
proporcionada a jamás en casa la habrá
que se Comenta de esto allá en Jerusalén
Eh bueno te puedo comentar justamente
hoy estuve en ramala que es la capital
del Estado del inexistente estado
palestino donde están pidiendo a la
comunidad internacional una intervención
una comisión que investigue lo que ellos
llaman crímenes de guerra con contra la
población eh de porque hablan de ataques
contra civiles y esto está totalmente y
dejándolo además como ya saben sin luz
agua gas y comida una población civil
esto es un ataque que corresponde a un
crimen de guerra y va en contra la ley
internacional humanitaria elizabeta piqu
Muchas gracias por esta Crónica ya en
Jerusalén gracias a
ustedes